Narrateur : Une fois les génériques
éliminés, plongeons dans la prochaine fonctionnalité plus
avancée, à savoir les décorateurs.
Les décorateurs sont une fonctionnalité
qui peut être très utile pour la méta-programmation.
Maintenant, que signifie la méta-programmation ?
Cela signifie que vous n'utiliserez généralement
pas les décorateurs aussi souvent pour
avoir un impact direct sur les utilisateurs finaux de votre page.
Ainsi, les utilisateurs qui visitent
votre page, mais plutôt les décorateurs sont un instrument
particulièrement bien adapté pour écrire du code qui est
ensuite plus facile à utiliser par d'autres développeurs.
Cela peut sembler étrange, mais vous
verrez ce que je veux dire tout au long de ce module.
En fin de compte, tout se résume au fait que, contrairement
à d'autres extraits de code, par exemple lorsque nous ajoutons
un écouteur d'événements, nous pouvons facilement
écrire du code qui a un impact direct sur les utilisateurs de notre page.
Si nous enregistrons un écouteur sur le bouton et
que nous affichons une alerte après avoir cliqué sur le bouton,
l'utilisateur qui visite notre page verra immédiatement quelque chose.
Avec les décorateurs, nous ne travaillons pas typiquement
sur ce point, mais nous pouvons par exemple garantir que
l'une de nos classes est utilisée correctement,
ou une méthode dans une classe, ou
nous faisons quelques transformations cachées, des choses comme ça.
Dans ce module, nous verrons donc
en détail ce que sont exactement les décorateurs, leur
rôle et pourquoi nous les utilisons.
Nous allons bien sûr les utiliser
et vous apprendrez à connaître
les différents types de décorateurs, les types de supports.
Et nous verrons quelques exemples
qui devraient permettre de
mieux comprendre le rôle des décorateurs et leur utilité.